# CleverBankTask

# Используемый стек технологий:
Java 17, JDBC, Servlet (JakartaEE 10), Gradle 7.5, PostgreSQL 14, Tomcat 10, Git, JUnit 5, Apache Log4j2, Lombok, Docker, SnakeYAML.
# Общее описание видения предметной области:
Задание выполнено как некая платежная система, оперирующая данными разных пользователей и банков.

# Краткое описание структуры:
Тестовое задание реализовано в виде веб-проекта c Layered Architecture, с использованием паттернов: Singleton, Factory, Command, Builder.
Основные слои: controller, service, dao, transactionmanager, bean, dto.

Инверсия зависимостей реализована через фабрики, организующие доступ к интерфейсам каждого слоя.
Доступ к базе данных в JDBC осуществляется через ConnectionPool (имплементация находится в подпакете connectionpool в слое dao).

Инициализация ConnectionPool происходит в методе init класса FrontController (он же сервлет).
В этом же методе осуществляется старт потоков (threads) для проверки и начисления процентов.
Значения для начисления процентов храняться в файле \src\main\resources\percentage.yml.

В \src\ располагаются следущие папки:
1. postgres - содержит dockerfile для создания image базы данных с интегрированной бд (инструкция ниже).
2. tomcat - также содержит dockerfile и war-архив проекта для создания image Tomcat-a с уже развернутым на сервере приложением (инструкция ниже).
3. javadoc - здесь располагается сгенерированная документация по проекту.
4. check - примеры чеков.

При разработке проекта придерживался git-flow: master - develop - feature/fix.
Таблицы в базе данных соответствуют третьей нормальной форме.

Реализованы операции пополнения и снятия средств со счета, также реализована возможность перевода средств другому клиенту Clever-Bank и клиенту другого банка.
Все операции, связанные с пополнением, снятием и переводом реализованы в рамках транзакций. Транзакциями оперируют классы в слое transactionmanager.

Чеки по операциям сохраняются в формате txt.

Асинхронно реализованы проверка и начисление процентов.

Реализованы CRUD операции для всех основных сущностей, также слой сервисов и фабрики покрыты unit-тестами.

Код читаемый, поддерживаемый и содержит документацию в формате JavaDoc, соблюдается java code conventions.

Проект реализован с учетом требований пункта 7 задания (Соблюдать принципы ООП (объектно-ориентированное программирование), SOLID(принципы SOLID: единство ответственности, открытость/закрытость, подстановка Лисков, разделение интерфейсов и инверсия зависимостей), KISS (простота и интуитивность), DRY (не повторяться) и YAGNI (не добавлять ненужные функции).

# Инструкция по запуску проекта:
1. Используя Docker по следующим шагам:

1.1 Из директории \src\postgres выполнить следующую комманду:
docker image build -t clever-task-db

1.2 Из директории \src\tomcat выполнить следующую комманду:
docker image build -t tomcat-clever-bank

1.3 Для запуска контейнеров выполнить следующие комманды:
docker run -p 127.0.0.1:5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=qwerty clever-db
docker run -it --rm -p 8080:8080 tomcat-clever-bank

3. Без Docker-a по следующим шагам:

2.1 Импортировать в IDE (c IntelliJ IDEA работает точно) как Gradle-проект.

2.2 Поменять логин и пароль к БД на необходимые в файле \src\main\resources\db.properties.

2.3 Создать таблицы в БД (необходимые SQL-запросы в папке \src\postgres\sql).

2.4 Запустить в IDE через Tomcat 10.
   
# Эндпоинты:

Хотелось бы отметить, что ввиду запрета на Spring и Hibernate, проект создавался как классическое веб-приложение на сервлетах и jsp. 
Также REST и, соответственно, JSON никоим образом не подразумевались мной (и не требовались по заданию) как элементы проекта.
По причине данных обстоятельств относительно наглядно продемонстрировать входные и выходные данные возможность есть только скриншотами из Postman-a
(располагаются в \src\CRUDexamples)
Без веб-интерфейса направить Put и Delete запросы в body через Postman не получилось.

В текстовом виде есть возможность привести лишь основные паттерны запросов:
1. CREATE (POST request (метод doPost httpservlet)):
localhost:8080/CleverBankTask/FrontController 
в body данного запроса включить следующие параметры:
NewBankName:ExampleBank2 (или другое имя банка)
check:ADD_NEW_BANK

3. READ (GET request (метод doGet httpservlet)):
localhost:8080/CleverBankTask/FrontController?check=READ_BANK&BankName=ExampleBank2

4. UPDATE (PUT request (метод doPut httpservlet), метода doPatch у стандартного httpservlet нет (и это не REST проект)):
localhost:8080/CleverBankTask/FrontController?check=UPDATE_BANK
в body данного запроса включить следующие параметры:
check:UPDATE_BANK
OldBankName:ExampleBank2
NewBankName:ExampleBank2NEW

5. DELETE (DELETE request (метод doDelete httpservlet)):
localhost:8080/CleverBankTask/FrontController
в body данного запроса включить следующие параметры:
check:DELETE_BANK
BankName:ExampleBank2NEW

**Обращаю внимание, что при запуске проекта в Docker использовать следующий паттерн запросов:**

**localhost:8080/APP/FrontController**

**Остальные элементы как и в описании выше.**

Спасибо за прочтение и приятной проверки)
